
---
title: '南方环交所碳中和ETF获批'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 18:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 余世鹏）6月28日下午，中国证券报记者从南方基金处获悉，南方环交所碳中和ETF获批，为首批8只环交所碳中和ETF之一。</p>
<p>　　南方环交所碳中和ETF跟踪的中证上海环交所碳中和指数，由上海环境能源交易所、上海证券交易所和中证指数有限公司共同研究编制推出。从指数编制来看，中证上海环交所碳中和指数从沪深市场中选取100只业务涉及清洁能源、储能等深度低碳领域，以及高碳排放行业中减排潜力较大的上市公司证券作为指数样本，以反映沪深市场中对碳中和贡献较大的上市公司证券的整体表现。</p>
<p>　　Wind数据显示，截至2022年6月10日，中证上海环交所碳中和指数自基日以来年化收益率16.73%，大幅高于沪深300年化收益率3.39%；同时年化波动率23.93%和最大回撤34.13%，均低于内地低碳、中证环保及环保50指数等同类指数，兼顾了收益与风险。从当前估值来看，该指数的动态市盈率为23倍，经过前期调整后处于历史相对低位，投资性价比凸显；从业绩增长来看，该指数2022年一致预期净利润增速仍达44%，未来3年一致预期营收增速为19%、11%、12%，均高于沪深300。</p>
</div>
  
</div>
            